Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_ministry.xml/*.po
Languages: ko

source: Explore.
ko: 탐사한다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_FASCISM"]/text
source: A few smouldering wrecks nearby are being observed by a Zoltan vessel, whose captain is speaking on open comms. At first you think he's blindly talking to himself until you realize he's speaking to you. "Damn Duskbringers, so much pointless bloodshed. This is all the fault of humanity, infecting this galaxy with their diseased ideologies like fascism. If it wasn't for the Rebellion, never would such sinister thoughts have reached our peaceful race."
ko: 한 졸탄 선박이 연기가 나는 몇 척의 난파선을 관측하고 있습니다. 졸탄 함선의 선장은 공개 통신으로 말하고 있습니다. 처음에는 맹목적으로 혼잣말하는 줄 알았는데, 알고보니 당신에게 말하는 것이었습니다. "빌어먹을 더스크브링어 놈들, 무의미한 살생이 너무 많잖아. 파시즘같은 병든 사상으로 이 은하계를 감염시킨 것은 모두 인류의 잘못입니다. 반군이 없었다면 그런 불결한 사상은 우리 평화로운 종족에 퍼지지 못했을 것입니다."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_FASCISM"]/choice[1]/text
source: That... doesn't sound right.
ko: 그건... 너무 과한 주장입니다.

source: "Oh but it is! It's an ideology born out of the stomach, used by jingoists and fake patriots alike to line pockets with war-time economy and supress free speech. It is a mockery of intellectualism and a cog in the eugenics machine." This guy isn't wrong, but the way he speaks makes you realize he may be a bit delusional.
ko: "절대 그렇지 않습니다! 파시즘은 내면으로부터 탄생한 이념으로, 대외강경파들과 가짜 애국자들이 전쟁경제에 돈을 내걸게 만들고 언론의 자유를 억압하기 위해 사용되었습니다. 그것은 지성에 대한 조롱이자 우생학이라는 기계의 톱니바퀴입니다." 이 사람의 말이 틀린 것은 아니지만, 말하는 것을 보면 약간 망상에 빠져있는 것 같습니다.

source: If you hate fascists, maybe you can help us with the Rebels?
ko: 파시스트가 싫으시다면 반군과 싸우는 것을 도와주시겠습니까?

source: The Zoltan mumbles something to himself. "Fighting the Rebellion is a futile effort. The disease of fascism has already infected the galaxy, and there's no cure. But you seem young and hopeful. Perhaps a new generation of right-minded individuals can rectify the course of our politics." The Zoltan sends some equipment your way. "I've been holding onto this since the Civil War. I'm not a soldier anymore, I don't need it. Take it, and send the fascists packing!"
ko: 졸탄이 혼잣말처럼 중얼거립니다. "반군과 싸우는 것은 헛된 노력입니다. 파시즘의 병은 이미 은하계를 감염시켰고, 치료법은 없습니다. 하지만 당신은 젊고 희망적인 것 같아요. 새로운 세대의 올바른 사람들이 우리 정치의 방향을 바로잡았으면 좋겠군요." 졸탄이 장비를 보냅니다. "저는 내전 때부터 이것을 가지고 있었습니다. 하지만 전 이제 군인이 아니니, 더 이상 필요 없습니다. 그걸 가지고 가서 파시스트들을 저세상으로 보내버리십시오!"

source: (Medical Crew) Examine his mental state.
ko: (의료 선원) 그의 정신 상태를 검사한다.

source: Your crew starts asking the Zoltan various questions, trying to probe for tell-tale signs of mental instability. The conclusion seems to be he's experiencing early cognitive decay, a rare malfunction in Zoltan chassis that can cause erratic thought patterns and irregular speech. However, trying to convince him to find a hospital only seems to confuse him more. Strangely, he thinks you're asking him for a reactor tune-up, and agrees.
ko: 당신의 선원은 졸탄에게 정신적으로 불안정한 징후가 있는지 조사하기 위해 몇 가지 질문을 던지기 시작했습니다. 탐문 결과 그가 인지력 저하증의 초기 증세를 보인다고 합니다. 이는 졸탄에게서 보기 드물게 발생하는 오류로, 불규칙한 언어 및 사고 패턴을 유발합니다. 하지만 병원을 방문하도록 설득하는 것은 그를 더 혼란스럽게 할 뿐이었습니다. 이상하게도, 그는 당신의 설득을 반응로를 개선해 달라는 부탁으로 알아듣고 그렇게 해줬습니다.

source: Leave the Zoltan alone.
ko: 졸탄을 내버려둔다.

source: (Human Crew) Apologise for being solely responsible for inventing fascism.
ko: (인간 선원) 파시즘의 창조에 전적으로 책임이 있는 것에 대해 사과한다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_FREE_AUGMENT_MV"]/text
source: A Zoltan academy sits docked just outside the beacon perimeter. They're happy to show you the fruits of their labor, and offer something to take home with you.
ko: 졸탄 아카데미가 송신소 바로 옆에 자리 잡고 있습니다. 아카데미의 졸탄들은 거리낌 없이 노력의 결실을 보여주었고, 그중 몇 개는 집에 가져가라며 당신에게 줬습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_FREE_MAP_MV"]/text
source: The Zoltans stationed near this beacon are happy to receive you. As they give you the formal tour of their ship you spy some local star charts and mentally log the details.
ko: 송신소 주변에서 머무르던 졸탄들이 당신을 환대해 주었습니다. 그들이 정중히 저가네 함선을 구경시켜줄 때, 당신은 일대의 성도를 엿보고 세부사항을 머릿속으로 기억하였습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Attack them.
ko: 공격한다.

source: Their crew is astonished by your sudden attitude shift, but they won't back down from this aggression.
ko: 그들은 당신의 갑작스러운 태도 변화에 놀라면서도 전혀 물러서지 않습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TRADE_HUB_MV"]/text
source: You come to a Zoltan trade and supply hub - everything the weary traveler needs, provided they have the right documentation.
ko: 당신은 졸탄의 교역과 보급의 중심지에 도착했습니다. 이곳은 지친 여행자들에게 필요한 것은 무엇이든 제공해 주는 곳입니다. 제대로 된 서류만 있다면 말이죠.

source: Try to talk your way in.
ko: 어떻게든 잘 말해서 들어가본다.

source: (Teleporter) Beam directly to the civilian deck.
ko: (텔레포터) 민간 함선의 갑판으로 순간이동한다.

source: You re-materialize in a dark corner of the main concourse and are able to conduct your investigations in peace.
ko: 당신은 함선 중앙갑판 구석의 어두운 곳에서 재구성되어 말썽 없이 조사를 진행했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Central Teleport) Beam directly to the civilian deck.
ko: (중앙집중식 텔레포터) 민간 함선의 갑판으로 순간이동한다.

source: You re-materialize in a dark corner of the main concourse and are able to conduct your investigations in peace.
ko: 당신은 함선 중앙갑판 구석의 어두운 곳에서 재구성되어 말썽 없이 조사를 진행했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: They scan ID that declares your crewmember an official citizen, collect their fee, and let you pass.
ko: 그들은 당신의 선원이 공인된 시민임을 입증하는 신분증을 스캔해 보고 비용을 받은 뒤 보내 주었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: You don't have the papers - well, the neuro-laced identity bracelets - to get in, so best not to try.
ko: 당신은 서류를 가지고 있지 않습니다. 실제 신분증이 아닌 유전자 신분 팔찌로는 들여 보내주질 않네요. 섣부른 행동은 하지 않는 게 좋겠습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: They don't see many of your species in these parts, and you stick out like a Casvagarian Sea Slug in a Plutonian Shrimp Stew. You make it back to the ship with a gang of Zoltan guards in tow!
ko: 이 구역에서는 인간이 드문 편인데, 당신은 그중에서도 플루토니안 새우 스튜에 들어가는 카스바가리안 바다 달팽이 마냥 눈에 띄나 봅니다. 겨우 함선으로 돌아오기는 했지만, 졸탄 경비대 무리도 같이 들어왔습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You pose as traders and succeed in bypassing airlock security - however, it's only a matter of time before someone realizes your ID cards are counterfeit!
ko: 교역상인 척하여 에어록 점검을 우회하는 데는 성공했습니다만, 누군가 당신의 신분증이 위조되었다는 것을 알아채는 건 시간문제입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You head into a ship supply store. It is a well-equipped, self-service affair. An order is dialled into a terminal, scrap is deposited, and the item is dispatched from a nearby chute.
ko: 당신은 보급품 상점으로 향합니다. 잘 정비되어있고, 셀프 서비스를 하는 상점입니다. 주문은 단말기를 통해서 이루어지고, 스크랩을 내면 근처 활송장치를 통해 물건이 옵니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_FIGHTER_MONK"]/text
source: It's risky business being a slaver in Zoltan space, but it appears one soul is daring enough to run his trade here. Not exactly commendable, but still a rare sight.
ko: 졸탄 영해에서 노예 사업을 벌이는 것은 매우 위험한 일인데, 여기 이 사람은 그 짓을 할 만큼 대담한 것 같습니다. 칭찬할만한 일은 아니지만, 어쨌든 보기 드문 광경이기는 합니다.

source: See who they might have on sale.
ko: 그들이 무엇을 팔고 있는지 확인한다.

source: "Feds, eh? You look like a fellow who could use a fighter with a little extra bit'a... umph, if you get me. For quite the modest fee, how does a masterful Zoltan warrior sounds to join the ranks of your crew?"
ko: "허,연방이라니? 너는 좀 비싼 전사를 쓸만한 부류처럼... 그 뭐시냐, 그냥 본론으로 넘어가자. 돈만 조금 주면 전투의 거장인 졸탄을 보내주지. 어때?"

source: Purchase the Zoltan.
ko: 졸탄을 구매한다.

source: You hand over your scrap to the slavers, but they don't return with the slave promised. You begin to suspect something might be wrong, until they inevitably stumble out carting with them a Zoltan wrapped in a brown robe.
ko: 당신은 노예상에게 스크랩을 넘겨줬지만, 약속했던 노예는 한참 동안 오지 않았습니다. 무언가 잘못되었다는 생각이 들자마자, 그들이 갈색 가운으로 싸인 졸탄을 끌고 옵니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: They violently toss the Zoltan onto your floor and apologize, then walk off. You inspect the Zoltan, only to realize they're a pacifist monk! The Zoltan explains their situation, "I was once a trained Zoltan warrior, but I eventually saw the light and joined the Monks, but not long after I was abducted by these men. You have saved me from slavery, and I shall now serve you. As ironic as that sounds."
ko: 그들은 졸탄을 패대기쳐놓고 사과하며 제 갈 길을 갑니다. 졸탄을 살펴보니 그는 평화주의자 수도승이었습니다! 졸탄이 자기 상황을 설명합니다. "나는 한때 졸탄 전사로써 훈련받았네만, 빛을 보고 수도승이 되기로 했네. 그러나 얼마 지나지 않아 이들에게 납치당했지. 자네가 나를 노예상으로부터 해방해주었으니, 이제 자네를 섬기겠네. 말하고 보니 아이러니하게 들리는군."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Decline.
ko: 거절한다.

source: Attack the slavers.
ko: 노예상을 공격한다.

source: The Ministry would not appreciate the presence of slavers within their territory. You arm your weapons and approach with hostile intent.
ko: 내각은 영내에 노예상이 존재하는 것을 달가워하지 않을 것입니다. 당신은 무기를 장전하고 공격하러 접근합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: Eventually, the slavers jump away. They surely can't afford to set up their business without getting caught by the Ministry's enforcers.
ko: 노예상은 결국 도약해 사라졌습니다. 분명 그들은 사업을 제대로 시작하기도 전에 내각의 집행자들에게 잡히겠죠.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: As you investigate their hold, you realize that the Zoltans are freshly dead - it appears that they must have perished in the fighting. It doesn't take much imagination to find out why - the conditions of their hold are nearly inhospitable. Looks like there's nothing more to gain here.
ko: 조사 결과 졸탄은 전투 중에 사망한 것으로 보입니다. 그 이유를 알아내는 데는 별다른 발상력이 필요하지 않았습니다. 수감 환경이 생명을 위협할 정도로 열악하기 때문입니다. 여기서 더 이상 얻을 수 있는 것은 없는 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You search their ship and discover the slave hold. The slaves are barely hanging on - it appears that the conditions of the hold are surprisingly careless for Slavers. Nonetheless, you are able to rescue them. Among the survivors, a Zoltan monk bows to you. "I thank you for rescuing us from the slavers. I used to be a fighter like you until I found my faith with the Illesctrian order."
ko: 함선을 수색하다 노예칸을 발견했습니다. 노예들은 힘겹게 목숨을 붙들고 있었는데, 노예상들이 수감 시설의 안전에 놀라울 정도로 신경을 쓰지 않은 것 같습니다. 하지만 당신은 그들을 구출할 수 있습니다. 생존자 중 졸탄 수도승 하나가 당신에게 절을 합니다. "노예상으로부터 구해주셔서 고맙습니다. 저도 일레스크트리안 교단에서 믿음을 얻기 전까지는 당신 같은 투사였습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_ODD_MOON_MV"]/text
source: Something strikes you as odd about a moon in the distance.
ko: 먼 곳에 있는 위성에서 뭔가 위화감이 느껴집니다.

source: Check it out.
ko: 확인한다.

source: Leave it be.
ko: 내버려둔다.

source: You try not to fixate on the moon in the aft scanner as you set the coordinates for the next jump.
ko: 당신은 위성을 정찰해볼 생각은 완전히 접고, 다음 도약을 위한 좌표를 입력했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Boarding Drone) Send a drone to probe the surface.
ko: (강습 드론) 드론을 보내 표면을 조사해본다.

source: Initial scans indicate a network of caves not far underground. You launch a boarding drone and it breaks through the surface into the cavern below.
ko: 일단 한번 스캔을 해 본 결과 그리 깊지 않은 지하에 땅굴망이 뚫려 있음을 알 수 있었습니다. 당신은 강습 드론을 보내 땅 밑 동굴로 뚫고 들어가게끔 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Your drone discovers a vast cave network and evidence of excavation. Buried deep below you find a Zoltan scientist, still hard at work. He tells you that all his colleagues are long dead. You decide not to ask questions and offer to let him join your crew.
ko: 드론은 넓은 동굴을 정찰하면서 이곳이 발굴지였다는 증거를 찾아냈습니다. 동굴 깊숙한 곳에서 당신은 아직 열심히 일하고 있는 졸탄 과학자를 발견했습니다. 그의 동료들은 이미 오래전에 모두 죽었다고 합니다. 당신은 거두절미하고 동행하지 않겠냐는 제안을 합니다.

source: A closer inspection reveals signs of habitation on the surface, but nothing else particularly interesting.
ko: 자세히 관찰해 본 결과 지표면에서 누군가 거주했었다는 사실을 알 수 있었지만, 그 외에는 딱히 특별해보이는 것이 없습니다.

source: Sending a shuttle to explore a beckoning cave system you discover signs of a battle - and a still-functioning weapon!
ko: 저 유혹적인 동굴로 탐사선을 보내본 결과, 격전의 흔적이 있는 장소를 발견할 수 있었습니다 - 덤으로 아직 고장나지 않은 무기도요!

source: A deep scan of the surface reveals a cave system that runs for miles, and what looks like a scrap heap left over from some heavy-duty construction.
ko: 지표면을 자세히 스캔해 본 결과, 지하에 수 킬로미터에 달하는 땅굴망이 퍼져있음을 알 수 있었습니다. 또한 중장비 건설 현장에서 나왔을 법한 스크랩들이 널려있는 것도 발견할 수 있었습니다.

source: It looks as if a team could break through the fragile layer of the moon's surface into a hidden cavern.
ko: 지표면의 약한 부분을 찾아 뚫으면, 탐사팀을 지하로 내려보낼 수 있을 것 같습니다.

source: Attempt to detonate an explosive to break through the surface. [-1}]
ko: 폭발물을 설치해 지표면을 뚫는다. [-1}]

source: Explosives are too valuable to waste on excavation work. Let's get out of here.
ko: 이런 데 낭비하기엔 폭발물은 너무 귀하다. 그냥 떠나자.

source: A portion of the surface layer is destroyed in an impressive display, revealing miles of caves. You don't have time to fully explore them, but you find some remains of an old subterranean base that could be useful.
ko: 지표면의 일부가 멋지게 파괴되면서 엄청난 길이의 동굴이 모습을 드러냅니다. 동굴을 전부 탐사할 시간은 없지만 오래된 지하 기지를 발견했습니다. 유용할 것 같습니다.

source: The explosives are set remotely, but the detonation achieves nothing. What a waste.
ko: 폭발물을 원격으로 발파하였으나 아무런 성과가 없습니다. 시간만 날렸습니다.

source: Your explosives reveal the 'cave' is actually a secret base, located in a network of bunkers just under the surface. Everyone inside is dead; some Mantis clearly came through here recently. It looks like the Zoltans were researching advanced ship weaponry. You take one of their better examples back to your ship.
ko: 폭발물이 터지면서 '동굴'이 사실은 지표면 바로 아래에 망처럼 연결된 벙커에 설치된 비밀기지였음이 드러났습니다. 최근에 맨티스가 온 듯한 흔적은 있지만, 생명체는 전혀 보이지 않았습니다. 졸탄들은 여기서 고급 함선 무기를 연구했던 듯합니다. 당신은 실험품 하나를 챙겨서 함선으로 돌아왔습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_CREW_SCAN_MV"]/text
source: You arrive at a Zoltan security checkpoint set up in a perimeter around the beacon. "Travelling vessel, you will submit to crew profiling to identify fugitives of the empire."
ko: 당신은 송신소 주위 경계선에 설치된 졸탄 경비 검문소에 도착했습니다. "여행자여, 제국의 탈주범을 색출하기 위해 잠시 선원들을 검문하겠네. 협조 부탁하네."

source: You don't have time for this nonsense. Attack!
ko: 이런 하찮은 일에 낭비할 시간이 없다. 공격!

source: Expecting resistance, their Energy Shield is raised and ready for combat.
ko: 그들은 저항을 예상했다는 듯이 에너지 방어막을 충전하고 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Submit to profiling.
ko: 검문에 협조한다.

source: Submit to profiling.
ko: 검문에 협조한다.

source: The process turns out to be really quick, considering you have no one aboard. So quick infact, that you still have time to do something onboard.
ko: 승무원이 없는 덕분인지 검문 절차가 정말 빠르게 끝났습니다. 정말로 너무 빨리 끝나서 함선에서 무언가를 할 시간이 아직 남아 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Slug Crew) Have your Slug talk them into letting you go.
ko: (슬러그 선원) 슬러그가 그들을 설득하게 한다.

source: You give the guards permission to dock with the ship, but before they come on board your crewmember slowly advances to meet them. As far as you can tell no words were exchanged, but the guards offer you some supplies and say the ship checks out. Best to not ask questions.
ko: 당신은 경비대의 도킹을 허가했습니다. 그러나 경비대가 당신의 함선에 올라타기도 전에 슬러그가 그들을 향해 천천히 다가갑니다. 대화는 전혀 없었지만, 경비대는 약간의 물자를 제공하며 검문이 끝났다고 알렸습니다. 굳이 어떻게 된 것인지 물어볼 필요는 없어 보입니다.

source: (Zoltan Crew) Have your Zoltan talk them into letting you go.
ko: (졸탄 선원) 졸탄이 그들을 설득하게 한다.

source: Your Zoltan talks to the guards in great lengths about the majesty of the Zoltan empire. Convinced that you're nothing more than do-gooders, they let you past.
ko: 당신의 졸탄은 경비대와 위대한 졸탄 제국의 위엄에 대해 매우 긴 토론을 나눴습니다. 그들은 당신이 선량한 사람임을 확신하고 보내주었습니다.

source: (Mind Control) Make the guards believe they have already checked your crew today.
ko: (정신 지배 장비) 그들이 이미 검문을 마쳤다고 생각하게 만든다.

source: The captain of the guard appears on the vid screen "Back so soon friend! Well, no need to waste your time further. Here, take these spare fuel canisters and get on with your mission." Your ship is cleared to pass.
ko: 경비정의 함장이 화면 앞에 나타났습니다. "검문은 끝났네, 친구여! 이젠 더 이상 시간을 낭비할 필요는 없겠지. 여기, 이 연료들을 받고 임무를 계속 수행하게나." 이제 안심하고 검문소를 통과할 수 있습니다.

source: (Mind Control Weapon) Make the guards believe they have already checked your crew today.
ko: (정신 지배 장비) 그들이 이미 검문을 마쳤다고 생각하게 만든다.

source: The captain of the guard appears on the vid screen "Back so soon friend! Well, no need to waste your time further. Here, take these spare fuel canisters and get on with your mission." Your ship is cleared to pass.
ko: 경비정의 함장이 화면 앞에 나타났습니다. "검문은 끝났네, 친구여! 이젠 더 이상 시간을 낭비할 필요는 없겠지. 여기, 이 연료들을 받고 임무를 계속 수행하게나." 이제 안심하고 검문소를 통과할 수 있습니다.

source: The Zoltan security staff board your ship and scan the crew's faces into a computer. After a few tense moments of uncertainty they allow your ship to pass.
ko: 졸탄 경비대가 함선에 올라타서 선원들의 얼굴을 스캔해 컴퓨터에 입력합니다. 얼마간 불안감과 긴장감이 감돌다 마침내 통과가 허락됩니다.

source: The Zoltan security staff board your ship and begin scanning the crew's faces into a computer. Suddenly alarms go off and the Zoltans leap on one of your crew! "This person is wanted on five charges of Utter Villainy! Surrender them to us!"
ko: 졸탄 경비원대가 함선에 올라타서 선원들의 얼굴을 스캔해 컴퓨터에 입력합니다. 갑자기 경보가 울리면서 경비대가 선원 한 명을 공격합니다. "이 자는 다섯 가지 죄목으로 수배중인 자이다! 우리에게 넘겨라!"

source: Give up your crewmember.
ko: 선원을 넘긴다.

source: It's a tough call, but Zoltan law holds sway here. Besides, that one always seemed a bit shifty.
ko: 어려운 결정이지만 이 곳에서는 졸탄의 법률이 우선입니다. 거기다 저 선원은 항상 좀 의심가는 구석이 있었습니다.

source: Unfortunately your crewmember was taken away unharmed so your Clone Bay was unable to retrieve them.
ko: 안타깝게도 당신의 선원은 멀쩡한 상태로 끌려갔기 때문에 클론 배양실은 그를 되살릴 수 없었습니다.

source: Refuse and fight.
ko: 거절하고 싸운다.

source: You're not going to leave anyone behind. You pull away from the station with the enemy guards on board. Unfortunately, they are able to sabotage your weapon system in the chaos. It's time to leave!
ko: 선원을 남겨놓고 갈 수는 없습니다. 당신은 경비대가 올라탄 상태로 함선을 몰아 정거장에서 이탈했습니다. 불행히도 혼란스러운 와중에 경비대가 당신의 무기 시스템을 파괴했습니다. 이제 떠날 시간입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Anti-Virus) Restore your weapons.
ko: (안티 바이러스) 무기 관제실을 복구한다.

source: Your weapon system is restored to full power.
ko: 무기 관제실이 완전히 복구되었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_SCIENCE_DOCK_MV"]/text
source: What appears to be a Zoltan science ship requests permission to dock.
ko: 졸탄 과학선으로 보이는 함선이 도킹 허가를 요청하고 있습니다.

source: Dock with them.
ko: 도킹을 허가한다.

source: Have them keep their distance.
ko: 그들과 거리를 유지한다.

source: They leave without a word.
ko: 그들은 말없이 떠났습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You allow them to approach, but are caught unaware when they open fire!
ko: 당신은 접근을 허가했지만, 상대는 불시에 공격해왔습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: "We have been studying the relationships between the species and have determined that the 'Federation' still has potential to be a net positive for the galaxy. Please accept this gift to aid your journey."
ko: "저희는 종족들 간의 관계를 연구하고 있습니다. 저희 연구 결과에 따르면 "연방"은 아직 이 우주에 이로운 존재일 가능성이 있습니다. 당신의 여행을 도와줄 선물을 받아주시면 좋겠습니다."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_LIFERAFT_MV"]/text
source: You pick up a Zoltan life raft floating in space. Its inhabitant asks you to retake his ship from the pirates who recently commandeered it. "I'm certain it is clear," he concludes, "that you must not destroy my vessel in the process."
ko: 우주를 떠돌고 있던 졸탄 구명정을 회수했습니다. 구명정에 있던 졸탄은 당신에게 해적들에게 빼앗긴 자신의 함선을 되찾아달라고 부탁합니다. "이것만은 확실히 하죠" 졸탄이 입을 엽니다. "절대로 제 함선을 파괴하지 마십시오."

source: Engage the pirates.
ko: 해적과 전투한다.

source: You focus your fire on the pirates.
ko: 당신은 해적들에게 무기를 겨눕니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: You refuse to get his ship back, but still offer to drop him off at the next station. The Zoltan is displeased, but directs you to a nearby starbase just the same.
ko: 당신은 함선을 되찾아줄 수는 없지만 다음 정거장까지 태워주겠다고 제안했습니다. 졸탄은 불만스러운 표정이지만 근처의 우주기지까지 당신을 인도했니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: He responds haughtily, "You would presume I would work under your command after such a display of... prowess? No, I must decline."
ko: 그가 거만한 태도를 보이며 대답합니다. "그런... 훌륭한 솜씨를 보여줬는데도 내가 당신 밑에서 일할 것이라고 생각하십니까? 단호히 거절 하겠습니다."

source: He responds defeated, "I suppose I have nowhere else to go without a ship. I accept your offer."
ko: 그는 패배한 듯한 표정으로 대답합니다. "함선이 없으니 달리 방법이 없겠군요. 당신의 제안을 받아들이겠습니다."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TOURIST"]/text
source: It appears a civilian ship is under attack by a Zoltan ship! You aren't sure why, but it looks like they need help.
ko: 민간 함선이 졸탄 함선에 공격받고 있습니다! 왜 공격받는지는 모르겠지만, 도움이 필요해 보입니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TOURIST"]/choice[1]/text
source: Rescue the civilians.
ko: 민간 함선을 구조한다.

source: You give the Zoltan ship no choice but to fight you as you fly towards it full speed.
ko: 당신은 함선을 최대 속도로 움직여 졸탄 함선을 가로막아 당신과 싸울 수밖에 없도록 만들었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TOURIST"]/choice[3]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: Eventually the civilians are chased out of range, and you are left alone.
ko: 민간 함선이 사거리 바깥으로 벗어나면서 당신은 혼자 남겨졌습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TICKET"]/text
source: Not long after you jump in a Zoltan Automated vessel hails you. "You are in direct violation of protocol-S36-T by exceeding the weight limit for Cruiser class vehicles in this zone. Your fine equates to: 10 scrap."
ko: 초광속 도약을 끝낸 지 얼마 되지 않아 졸탄 무인기가 당신을 불러세웁니다. "귀하는 이 구역의 순양함급 함선 중량 제한을 초과함으로써 프로토콜-S36-T를 위반하고 있습니다. 당신의 벌금은: 10 스크랩입니다."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TICKET"]/choice[1]/text
source: Hell no, fight past the ship.
ko: 절대 안된다. 싸워서 지나간다.

source: "Hostile actions registered. Preparing to defend."
ko: "적대적 행위 감지. 방어를 준비합니다."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_TICKET"]/choice[3]/text
source: Whatever, just pay the fine.
ko: 뭐가 어쨌던 간에 일단 벌금을 낸다.

source: "Fine has been paid. Have a nice day."
ko: "벌금이 지불되었습니다. 좋은 하루 되십시오."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_FREEMANTIS_FRIENDLY"]/text
source: The Free Mantis and Zoltan don't get along well, so it's concerning to see a Free Mantis ship so far into Zoltan space. A ship from the peacekeeper border police has docked with a massive Free Mantis ship, which can't mean anything good.
ko: 독립 맨티스와 졸탄의 사이가 좋지 않다는 걸 생각하면, 졸탄 영해에 독립 맨티스의 함선이 보이는 것은 불길한 징조입니다. 평화 유지군 국경 경찰선이 그 거대한 독립 맨티스 함선에 도킹했는데, 뭔가 나쁜 일이 벌어질 것 같네요.

source: Board as well and see what's happening.
ko: 우리도 승선해서 무슨 일이 일어나는지 알아본다.

source: You step into the ship only to find a Peacekeeper violently kicking a defenseless Free Mantis warlord on the ground, who is desperately screaming "Stop, stop! I not wanting violence, only friendlyness!", but the Zoltan won't listen.
ko: 함선에 올라타보니 무방비한 독립 맨티스 장군이 평화 유지군한테 발로 차이고 있었습니다. "멈춰. 멈춰! 폭력은 원하지 않는다. 오직 친절만!" 졸탄은 들을 생각도 안 하는 것 같네요.

source: Pull the Zoltan off of the Free Mantis.
ko: 독립 맨티스에게서 졸탄을 떼어낸다.

source: You grab at the Zoltan, pulling them away from the Free Mantis. They shove you away, shouting "What the hell are you doing? All your precious Federation can do now is interfere with foreign matters, isn't that so? I'll put you in your god damn place!" The Zoltan gives orders for his men to attack!
ko: 당신은 졸탄을 독립 맨티스에게서 떼어냅니다. 졸탄은 밀려나며 외쳤습니다. "대체 무슨 짓을 하는 겁니까? 당신네 연방은 타국의 일에 참견하지 않고서는 직성이 풀리지 않는 겁니까? 당신을 망할 지옥으로 보내드리겠습니다!" 졸탄이 자기 부하에게 공격 명령을 내립니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Try to reason with the Zoltan.
ko: 졸탄을 설득해본다.
